วันนี้เจ้าเข้าเวร
ข้าจะเตรียมอาหารไว้ รอเจ้ากลับมา
เอาใจใส่ถึงเพียงนี้เชียว
แต่วันนี้ข้านัดพวกติงจื๋อ
ไปฟังเพลงใหม่ที่ร้านอวิ๋นเสาแล้ว
แต่พวกเรา...
อะไร
ความสัมพันธ์ของเราต่างจากเดิมแล้ว
ต่างกันตรงไหน
เรื่องเมื่อคืน ข้าจะรับผิดชอบเอง
เรื่องชายหญิงต่างฝ่ายต่างยินยอม
ได้สุขสมก็เพียงพอแล้ว
หากเจ้าจริงจังถึงเพียงนี้
ก็เป็นความผิดของเจ้าแล้ว
แต่เรามีสัมพันธ์ฉันสามีภรรยาแล้ว
ข้าชุยจิ้นไป่ย่อมต้องรับผิดชอบจนถึงที่สุด
ชั่วชีวิตนี้ จะมีเพียงเจ้า
ข้าคลุกคลีตามโรงมหรสพกับหอคณิกามาแต่เด็ก
ไม่เคยยึดถือ
เรื่องพรหมจรรย์สูงส่งอะไรอยู่แล้ว
ยิ่งไม่คิดว่าเพราะสิ่งที่เรียกว่าพรหมจรรย์
จะต้องผูกพันกับบุรุษคนหนึ่งไปชั่วชีวิต
ก็แค่เหตุการณ์ที่ผ่านเข้ามาครั้งหนึ่ง
จบเพียงเท่านี้
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 25=
ข้าน้อยสืบพบว่าชุยจิ้นไป่กับปู้ซูหลิน
เมื่อคืนดื่มสุราที่ร้านอวิ๋นเสาตลอดคืน
และอยู่ร่วมห้องกัน
กระทั่งรุ่งเช้าจึงออกมาด้วยกัน
จับตาดูความเคลื่อนไหวของทั้งสองต่อไป
สืบความสัมพันธ์ของพวกเขาให้กระจ่าง
หากพบสิ่งผิดปกติ ให้มารายงานข้าทันที
ขอรับ
ท่านพี่ กำลังสืบเรื่อง
ซื่อจื่อปู้กับรองตุลาการชุยหรือเพคะ
สองคนนี้มีข่าวลือ
เรื่องความสัมพันธ์มานานแล้ว
แต่ชุยจิ้นไป่ผู้นี้
ขึ้นชื่อว่ารักนวลสงวนตัว
เหตุใดจึงไปสนิทสนมกับปู้ซูหลินผู้เสเพล
ถึงขั้นตัวติดกันเช่นนี้
ทั้งยังย้ายเข้าไปอยู่ในจวนของเขา
ข้าไม่อยากเชื่อจริง ๆ
ว่ารองตุลาการชุย
จะมีใจให้กับ
บุรุษคนหนึ่ง
เรื่องน่าสงสัยมิได้มีเพียงเรื่องนี้
พระชายารัชทายาทเย็นชาและสูงส่ง
แต่กลับเป็นสหายรู้ใจกับปู้ซูหลินผู้เสเพล
องค์รัชทายาทยังทรงยอม
ให้พระชายารัชทายาทสนิทสนมกับบุรุษอื่น
ตั้งแต่เสด็จพ่อหมายจะให้ปู้ซูหลิน
เป็นราชบุตรเขยขององค์หญิงอันหลิง
เขาก็ไปตามติดชุยจิ้นไป่
จนทำให้การสมรสนี้ล่มไป
ปู้ซูหลินเป็นทายาท
เพียงคนเดียวของจวนสู่หนานโหว
เขาไม่รีบร้อนเรื่องแต่งงาน
ท่านโหวก็ไม่ทุกข์ร้อน
เรื่องนี้ไม่สมเหตุสมผล
ท่านพี่
ทรงคาดเดาอะไรไว้แล้วหรือ
หากปู้ซูหลินผู้นี้
ไม่ใช่บุรุษล่ะ
หากเขาเป็นสตรี
เรื่องผิดปกติทุกอย่างก็อธิบายได้
น้องหญิงช่างเฉลียวฉลาดจริง ๆ
หากเป็นเช่นนั้นจริง
เมื่อฐานะสตรีของปู้ซูหลินถูกเปิดโปง
สู่หนานโหวย่อมถูกลงโทษฐานหลอกลวงเบื้องสูง
หากท่านพี่มีความชอบจากการเปิดโปงสู่หนานโหว
ก็จะมีโอกาสมากที่สุด
ที่จะได้กุมอำนาจทหารสู่หนาน
น้องหญิงมองข้าสูงถึงเพียงนี้
ข้าช่างปลาบปลื้มยิ่ง
หม่อมฉันเป็นพระชายาอ๋องหนิง
ย่อมต้องช่วยแบ่งเบาภาระของท่านพี่
หม่อมฉันยินดีทำทุกอย่างเพื่อท่านอ๋อง
น้องหญิง มีแผนแล้วหรือ
วิธีที่ดีที่สุด
คือขอให้ฝ่าบาท
พระราชทานสมรสให้ซื่อจื่อปู้
คำที่พระชายาตรัสกับองค์ชายรองเมื่อครู่
จะถูกมองว่าก้าวก่ายเกินฐานะหรือไม่เพคะ
ข้ารู้ดีว่าตนมิได้มีรูปโฉมล่มเมือง
ทั้งไม่มีตระกูลเดิม
ที่มีอำนาจและบรรดาศักดิ์สูง
ในใจองค์ชายรองยังมีเสิ่นอิงรั่ว
ข้าไม่เคยเพ้อหวัง
จะได้ครองรักอันเลื่อนลอยกับเขา
มีเพียงวิธีนี้
บางทีข้าจึงจะกลายเป็นคนที่เขาขาดไม่ได้
ลูกถวายพระพรเสด็จพ่อและเสด็จย่า
ลุกขึ้นเถอะ
เสด็จพ่อ เสด็จย่า
ลูกมารายงานข่าวดี
ชิงซูตั้งครรภ์แล้วพ่ะย่ะค่ะ
- ดี
นี่เป็นข่าวมงคลครั้งใหญ่เลย
หากนางให้กำเนิดหลานชายคนแรก
แก่ราชวงศ์ได้จริง
ย่อมเป็นผู้มีวาสนายิ่ง
ฉางหมิน
เมื่อได้เป็นบิดา
จึงจะรู้ว่าการอบรมบุตรมิใช่เรื่องง่าย
เจ้าก็ควรคิดเรื่องอนาคต
ของตนให้เร็วหน่อยแล้วนะ
ขอบพระทัยเสด็จพ่อที่ทรงสั่งสอน
ลูกยังมีอีกเรื่อง อยากหารือกับเสด็จพ่อ
พูดมาเถอะ
ลูกอยากขอให้เสด็จพ่อ
พระราชทานสมรสให้ซื่อจื่อปู้พ่ะย่ะค่ะ
หรือซื่อจื่อปู้มาขอร้องเจ้า
มิใช่เช่นนั้น
ช่วงนี้ลูกพิจารณาคดีอยู่ที่สำนักตรวจการ
คดีค้างสะสมสามสี่ส่วนในสิบ
ล้วนเกี่ยวข้องกับซื่อจื่อปู้
บ้างควบม้าเหยียบต้นกล้าเสียหาย
บ้างดื่มสุราจนฝ่าฝืนคำสั่งห้ามออกยามวิกาล
ทั้งยังต่อยตีกับ
บุตรหลานตระกูลผู้ดีตามท้องถนน
ลูกคิดว่า
มิสู้เลือกคุณหนูตระกูลสูงศักดิ์
มาแต่งกับเขา
ให้นางใช้หลักคุณธรรมและจารีตอบรมซื่อจื่อ
เพื่อจัดระเบียบในจวน
องค์รัชทายาทเสด็จ
ลูกถวายพระพรเสด็จพ่อและเสด็จย่า
เจ้าเจ็ดมาแล้ว ลุกขึ้นเถอะ
เจ้าเจ็ด
พี่รองของเจ้ากำลัง
กังวลเรื่องแต่งงานของปู้ซูหลิน
พี่รองเข้มงวดกับตนเองเสมอ
แต่กลับเอาใจใส่ผู้อื่นมาก
ลูกเห็นด้วยกับความคิดของพี่รอง
ลูกเองก็เพิ่งเข้าใจหลังแต่งงาน
บุรุษต้องสร้างครอบครัว
จึงจะสุขุมเป็นผู้ใหญ่
พูดได้ดี
จวนสู่หนานโหวมีซื่อจื่อปู้
เป็นทายาทเพียงคนเดียว
เราก็คิดมาตลอดว่า
ควรให้เขาแต่งงานโดยเร็ว
เพื่อสืบสกุลให้จวนโหว
เอาเช่นนี้แล้วกัน
ต้องรบกวนเสด็จแม่ใส่พระทัยด้วย
เลือกคุณหนูตระกูลสูงศักดิ์สักคน
ให้เป็นภรรยาเขา
ดีหรือไม่
ฝ่าบาทวางพระทัย
ถึงเวลาหาสะใภ้ผู้เพียบพร้อมให้เขา
ให้นางอบรมเขาให้ดีแล้ว
- ขอบพระทัยเสด็จพ่อและเสด็จย่า
พี่รองสงสัยฐานะสตรีของปู้ซูหลินแล้ว
จึงคิดอาศัย
การพระราชทานสมรสเปิดโปงเรื่องนี้
เราต้องหาคู่สมรสให้อาหลินก่อนพวกเขา
แต่สตรีที่ช่วยปกปิดฐานะของอาหลิน
และไม่มีวันทรยศนาง
หาได้ยากจริง ๆ
พระองค์ จวนอ๋องหนิงส่งเทียบเชิญมา
งานฉลองวันประสูติ
ครบเจ็ดชันษาขององค์ชายสิบสี่
อ๋องหนิงทรงเชิญพระสนมซ่งเจาอี๋
ไปจัดงานเลี้ยงรับรองแขก
ที่จวนของพระองค์แล้ว
ซื่อจื่อปู้ก็อยู่ในรายชื่อแขกด้วย
(จวนอ๋องหนิง)
คารวะท่านอ๋องหนิงและพระชายาอ๋องหนิง
ประเดี๋ยวพวกเราไปดูนกน้อยกันเถอะ
ต้องรีบมานะ
ได้
ไปกัน
(องค์ชายสิบสี่ เซียวฉางหง)
เสด็จแม่ ลูกอยากไปให้อาหารนก
ที่จวนเสด็จพี่มีนกหายากมากมายเลย
(ซ่งเจาอี๋)
ได้ แต่ห้ามวิ่งซนนะ
ประเดี๋ยวจะเจ็บตัวได้
ตามองค์ชายสิบสี่ไปชมนก ดูแลให้ดี
พ่ะย่ะค่ะ
องค์ชายรอง พระชายา
ขอบคุณมากที่จัดงานวันประสูติให้ฉางหง
ยิ่งใหญ่ถึงเพียงนี้ ข้าซาบซึ้งยิ่งนัก
ซ่งเจาอี๋เกรงใจแล้ว
ฉางหงมีอายุน้อยที่สุดในบรรดาองค์ชาย
ทั้งยังเฉลียวฉลาดมาแต่กำเนิด
มิใช่เพียงเสด็จพ่อที่ทรงเอ็นดู
พวกเราพี่น้องก็รักเขามากเช่นกัน
ข้าคิดว่าทุกปีจัดงานวันประสูติในวัง
ปีนี้จึงควรเปลี่ยนบรรยากาศบ้าง
หากมีสิ่งใดขาดตกบกพร่อง โปรดอภัยด้วย
จะขาดตกบกพร่องได้อย่างไร
ฉางหงดีใจมากทีเดียว
ทุกท่าน เชิญ
องค์ชายสิบสี่ ทรงช้าลงหน่อย
ช้าหน่อย องค์ชาย
- ฉางหง
- ระวังพ่ะย่ะค่ะ
ฉางหง มาแล้วหรือ
ดูสิ นกน้อยสวยมาก
ดูเร็ว มันกำลังกินอยู่
คุณหนู พวกเราไปทางนั้นกันดีหรือไม่เจ้าคะ
ดีสิ
ช้าหน่อย
ระวัง
- ใครก็ได้ รีบมาช่วยที
องค์ชายสิบสี่ตกน้ำ
ใครก็ได้ รีบมาช่วยที
ฉางหง
- ฉางหง
- ใครก็ได้ รีบมาช่วยที
องค์ชายสิบสี่ตกน้ำ
รีบมาช่วยเร็ว
ท่านอ๋อง เกิดเรื่องแล้วพ่ะย่ะค่ะ
องค์ชายสิบสี่พลัดตกน้ำ
ตอนนี้เป็นอย่างไรบ้าง
ทรงปลอดภัยแล้ว ซื่อจื่อปู้ช่วยไว้ได้
องค์ชายรอง เกิดเรื่องใดขึ้นหรือ
น้องสิบสี่พลัดตกน้ำพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
ซ่งเจาอี๋ไม่ต้องตกพระทัย
โชคดีที่ซื่อจื่อปู้อยู่ใกล้ ๆ
จึงช่วยน้องสิบสี่ขึ้นมาได้แล้ว
หมอหลวงกำลังตรวจชีพจร
รีบพาข้าไป
นำทาง
พ่ะย่ะค่ะ
หมอหลวงโจว ฉางหงไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ทูลพระสนมซ่งเจาอี๋
องค์ชายสิบสี่เพียงต้องความเย็นเล็กน้อย
พระอาการไม่มีสิ่งใดน่ากังวลแล้ว
โชคดีที่สวรรค์คุ้มครอง
น้องสิบสี่จึงปลอดภัย
ซื่อจื่อปู้เล่า
เป็นความสะเพร่าของข้าเอง
มัวแต่ห่วงน้องสิบสี่
ตอนนี้ซื่อจื่อปู้อยู่ที่ใด
ซื่อจื่อปู้กำลังเปลี่ยนเสื้อผ้า
อยู่ในห้องพักรับรองของสวนหว่านชุ่ย
อย่าให้เขาต้องเจ็บป่วยไปอีกคน
หมอหลวงโจว ตามข้าไปดูเขาหน่อย
พ่ะย่ะค่ะ
ซื่อจื่อปู้ อยู่ข้างในหรือไม่
ซื่อจื่อปู้ ข้าพาหมอหลวงมาแล้ว
ท่านปลอดภัยดีหรือไม่
คงมิได้เกิดเรื่องอะไรขึ้นกระมัง
เร็ว เถิบไปเลย
- นี่...
ซื่อจื่อปู้ ท่าน...
พวกท่านอย่าเข้าใจผิด
เมื่อครู่ข้ากำลังเปลี่ยนเสื้อผ้า
สตรีผู้นี้ต่างหากที่ฝืนบุกเข้ามาโผกอดข้า
นี่มิใช่คุณหนูห้าอวี๋หรือ
น้องสาวลูกพี่ลูกน้อง
ของพระชายาองค์ชายรองหรือ
พี่เขย ข้า...
ปู้ซูหลิน เหลวไหล
ช่างเหลวไหลสิ้นดี
ฝ่าบาท กระหม่อมถูกผู้อื่นใส่ร้ายพ่ะย่ะค่ะ
หลังช่วยองค์ชายสิบสี่ กระหม่อมก็ถูกเชิญ
ไปเปลี่ยนเสื้อผ้าที่สวนหว่านชุ่ย
แต่ไม่ทราบเพราะเหตุใด
จู่ ๆ ร่างกายก็ร้อนรุ่ม สติเลือนราง
จากนั้นคุณหนูห้าอวี๋ก็ฝ่าเข้ามา
ยืนกรานจะร่วมสัมพันธ์กับกระหม่อม
กระหม่อมพยายามขัดขืนสุดชีวิต
แต่ร่างกายกลับไม่เชื่อฟัง
เกือบถูกนางทำสำเร็จ
โชคดีที่ทุกคนมาถึงทันเวลา
มิเช่นนั้นต่อให้กระหม่อมแก้ตัวอย่างไร
ก็คงอธิบายไม่กระจ่าง
ข้อแก้ตัวทั้งเพ เจ้ามีวรยุทธ์สูงส่ง
สตรีอ่อนแอเพียงคนเดียว
จะถอดเสื้อผ้าของเจ้าได้อย่างไร
เสด็จพ่อ ซื่อจื่อปู้มิได้โกหก
ตอนอ๋องหนิงพังประตูเข้าไป
(ซีเหอได้กลิ่นหอมประหลาดภายในห้อง)
เป็นกลิ่นของหญ้าสามกิ่งเก้าใบเพคะ
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกันอย่างไร
กลิ่นหญ้าสามกิ่งเก้าใบ
ทำให้คนจิตใจลุ่มหลงมัวเมาได้เพคะ
ว่าไปแล้ว
คุณหนูห้าอวี๋เป็นน้องภรรยาของพี่รอง
องค์รัชทายาท
ที่พระองค์พูดมาหมายความว่าอย่างไร
หากคุณหนูห้าอวี๋
มีสัมพันธ์ฉันสามีภรรยากับปู้ซูหลิน
พี่รองกับปู้ซูหลิน
ก็จะกลายเป็นคนในครอบครัวเดียวกัน
ฉางหมิน เจ้าจะอธิบายอย่างไร
เสด็จพ่อ ลูกไม่มีเจตนาอาศัยเรื่องนี้
ดึงจวนสู่หนานโหวมาเป็นพวก
ขอเสด็จพ่อโปรดให้เวลาลูกสักระยะ
ลูกจะสืบความจริงให้กระจ่าง
และให้คำตอบแก่ซื่อจื่อปู้พ่ะย่ะค่ะ
ได้ เรา
อนุญาตให้เจ้าพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของตน
เจ้ารีบร่วมมือกับเจ้ากรมศาลหลวง
และตุลาการศาลต้าหลี่
สืบเรื่องนี้ให้กระจ่าง
ขอบพระทัยเสด็จพ่อ
(พินิจลมสน)
คารวะซื่อจื่อปู้
เหมือน ช่างเหมือนเหลือเกิน
น้องซีเหอ เจ้าไปพบของล้ำค่านี้จากที่ใด
เขาชื่อเสิ่นสือจิ่ว สังกัดกองทัพซีเป่ย
ตอนพี่ชายข้าเข้านครหลวง
ข้าเห็นรูปร่างและหน้าตาของเขา
คล้ายเจ้าถึงแปดส่วน
จึงรั้งเขาไว้ในนครหลวง
แต่เขาหน้าตาเหมือนข้าทุกกระเบียดนิ้ว
ข้านึกว่ากำลังส่องกระจกเสียอีก
ข้าให้ท่านหมอเซี่ยใช้วิชาดัดกระดูก
ปรับใบหน้าที่เดิมคล้ายเจ้าแปดส่วน
ให้เหมือนเจ้าทุกส่วน
องค์รัชทายาทยังทรงใช้
เครื่องหอมไม้กฤษณาช่วย
ทำให้เสียงของเขาคล้ายเจ้าเช่นกัน
จากนี้ให้เสิ่นสือจิ่วติดตามเจ้า
เรียนรู้น้ำเสียงยามเจ้าพูด
ลายมือและกิริยาท่าทาง
ต่อไปหากมีผู้คิดเปิดโปงเจ้า
เขาก็จะเป็นประโยชน์
ขอบใจน้องซีเหอ
ที่วางแผนให้ข้ารอบคอบถึงเพียงนี้
เสิ่นสือจิ่ว เจ้าต้องตั้งใจเรียนรู้
ห้ามเกิดข้อผิดพลาดเด็ดขาด
พลาดเพียงนิดเดียวก็อาจพบหายนะถึงชีวิต
ขอรับ
ออกไปเถอะ
อาหลิน เรื่องของเจ้ากับชุยจิ้นไป่
เจ้าคิดให้ดีแล้วหรือยัง
(จวนซื่อจื่อสู่หนานโหว)
ยกเบา ๆ วางเบา ๆ
หลายวันนี้รบกวนซื่อจื่อแล้ว
วันนี้ข้าขอลา
รองตุลาการชุยเกรงใจแล้ว
ประตูจวนโหวของข้าเปิดรับเสมอ
รองตุลาการชุยแวะกลับมาเป็นแขกได้ทุกเมื่อ
จะดื่มสุราหรือฟังเพลงก็ได้
ขอบคุณซื่อจื่อที่ให้ที่พักพิง
(จวนซื่อจื่อสู่หนานโหว)
(ศาลต้าหลี่)
ใต้เท้าชุย โปรดพิจารณาให้กระจ่าง
ข้าน้อยไม่เคยมีใจให้ซื่อจื่อปู้
ยิ่งไม่เคยใช้ยาปลุกกำหนัดทำร้ายเขา
วันนั้นข้าน้อยก็ถูกผู้อื่นวางยาเช่นกัน
จนหมดสติไม่รู้เรื่อง
พอตื่นขึ้นมากลับอยู่ในห้องนั้น
ขอใต้เท้าชุยสืบความจริง
คืนความบริสุทธิ์แก่ข้าน้อยด้วย
น้องห้า พี่หญิงของเจ้าเป็นภรรยาเอกของข้า
ข้ามองเจ้าเป็นน้องสาวแท้ ๆ มาโดยตลอด
แต่เรื่องนี้มีหลักฐานแน่นหนา
มีเพียงสารภาพตามความจริง
รองตุลาการชุยจึงจะลดโทษให้ได้
คุณหนูห้าอวี๋
เจ้ารู้ว่าจวนข้า
จะจัดงานวันประสูติให้องค์ชายสิบสี่
จึงอ้อนวอนอย่างหนัก ยืนกรานจะเข้าจวนให้ได้
เพียงเพื่อมองซื่อจื่อปู้อยู่ไกล ๆ สักครั้ง
โทษข้าเอง
ใจอ่อนชั่วขณะ จึงยอมรับปากเจ้า
ท่านพูดเหลวไหล
ข้าเคยบอกท่านตอนไหนว่ามีใจให้ซื่อจื่อปู้
เทียบเชิญงานวันประสูติ
ก็เป็นท่านที่ส่งมาเชิญข้า
เพียงเพราะเกรงพระทัยองค์ชายรอง
ข้าจึงไม่สะดวกปฏิเสธ
รองตุลาการชุย
ทุกคำที่ข้าพูดล้วนเป็นความจริง
ไม่มีคำเท็จแม้แต่ครึ่งคำ
ขอรองตุลาการชุยโปรดตรวจสอบให้กระจ่าง
พบเบาะแสอื่นในห้องของคุณหนูห้าอวี๋หรือไม่
เรียนใต้เท้า
ในช่องลับภายในห้องนอนของคุณหนูห้าอวี๋
พบเครื่องหอม
ที่ทำจากหญ้าสามกิ่งเก้าใบหนึ่งกล่อง
และภาพเหมือน
ของซื่อจื่อปู้อีกหนึ่งภาพพ่ะย่ะค่ะ
เครื่องหอม...
ภาพเหมือนหรือ
เหตุใดของเหล่านี้จึงอยู่ในห้องข้า
เป็นท่าน ท่านจงใจใส่ร้ายข้า
เจ้า...เจ้าได้รับ
ความกระทบกระเทือนอะไรมาหรือเปล่า
ถึงได้สติเลอะเลือนเช่นนี้
อย่าแตะต้องข้า
มาถึงขั้นนี้แล้ว
พ่อแม่ทิ้งข้าไม่ต่างจากรองเท้าขาด
ไม่สนว่าข้าจะเป็นหรือตาย
ข้ายังมีสิ่งใดให้พูดอีก
ขวางนางไว้
น้องห้า เจ้าเสียสติไปแล้วหรือ
ข้ารู้ว่าวันนี้พวกท่าน
เตรียมการไว้อย่างรัดกุม
เพื่อใส่ร้ายข้า
เช่นนั้นข้าก็มีเพียงใช้ชีวิตนี้
พิสูจน์ความบริสุทธิ์
ผู้ทำชั่วย่อมไม่มีจุดจบที่ดี
ขอองค์หญิงอันหลิงโปรดหลีกทาง
ทางกว้างถึงเพียงนี้
ยังไม่พอให้พวกเจ้าเดินอีกหรือ
บังอาจนัก
กล้าขวางทางข้าหรือ
พระชายาอ๋องหนิงกำลังทรงครรภ์
เคลื่อนไหวไม่สะดวกนัก
ขอองค์หญิงอันหลิงโปรดหลีกทาง
ข้าเห็นนางก็สบายดี
ไม่สะดวกตรงไหน หลีกไป
องค์หญิง องค์หญิงเพคะ
องค์หญิงทรงเลือดออกเพคะ
กู้ชิงซู เจ้ากล้าปล่อยให้บ่าวทำร้ายข้าหรือ
เกิดเรื่องใดขึ้น
พี่สะใภ้
พี่สะใภ้มาพอดี
พระชายาอ๋องหนิงรังแกกันเกินไป
ข้ากับนางไม่เคยมีความแค้นต่อกัน
วันนี้พอพบหน้า
นางไม่เพียงบังคับให้ข้าหลีกทาง
ยังปล่อยให้บ่าวมาชนข้า
คารวะพระชายารัชทายาท
องค์หญิงทรงเข้าใจผิดแล้ว
สองข้างทางเป็นทะเลสาบลึกจนไม่เห็นก้น
หรูอี้เกรงว่าหม่อมฉันกับองค์หญิงจะชนกัน
จึงอยากให้ต่างฝ่ายต่างหลีก
เพื่อความสะดวกของทั้งสองฝ่าย
ไม่คาดว่าองค์หญิงจะทรงกริ้ว
และฝืนเดินตรงมา
เกรงว่าจะชนหม่อมฉันเข้า
ที่นางพูดเป็นความจริงหรือไม่
แต่...แต่นางจงใจบังคับให้ข้าหลีกทางชัด ๆ
องค์หญิงเสียมารยาทก่อน
สมควรขออภัยพระชายาอ๋องหนิง
ข้า...
อันหลิงบุ่มบ่ามไป ขอพี่สะใภ้รองโปรดอภัย
ล้วนเป็นคนในครอบครัว จะเกรงใจกันไปไย
องค์หญิงอย่าทรงเก็บไปใส่พระทัยเลยเพคะ
การกระทำขององค์หญิงเสียความเหมาะสมจริง
แต่สาวใช้ของพระชายาอ๋องหนิง
กลับไม่รู้จักสูงต่ำ
ผู้ติดตามผู้สูงศักดิ์ย่อมห่วงใยปกป้องนาย
แต่ไม่ควรมองเห็นเพียงนายของตนผู้เดียว
บ่าวโง่เขลา
ไม่ได้ตั้งใจจะชนองค์หญิงจริง ๆ เพคะ
ขอพระชายารัชทายาทโปรดไว้ชีวิต
โบยจนตาย
เพคะ
พระชายารัชทายาทโปรดไว้ชีวิต
โปรดไว้ชีวิตด้วยเพคะ
พระชายาอ๋องหนิง ช่วยบ่าวด้วยเพคะ
พี่สะใภ้
พระชายารัชทายาทโปรดไว้ชีวิต
เวลาก็ไม่เช้าแล้ว เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
เพคะ
ไว้ชีวิตด้วยเพคะ พระชายารัชทายาท
ช่วยด้วย
ช่วยข้าด้วย
พระชายา
ขอบพระทัยพระชายารัชทายาท
ขอบใจข้าหรือ
หากไม่ได้พระชายารัชทายาททรงเตือน
ข้าก็คงคิดไม่ถึง
ว่าการเก็บบ่าว
ไม่รู้หนักเบาเช่นนี้ไว้ข้างกาย
จะก่อเรื่องเดือดร้อนมากเพียงใด
พระชายารัชทายาททรงมองการณ์ไกล
หม่อมฉันมิอาจเทียบได้
บ่าวไม่รู้หนักเบาหรือ
เจ้าช่างถ่อมตนจริง ๆ
ภายใต้การอบรมของเจ้า
บ่าวผู้นี้ลงมือทำร้ายคน
ได้คล่องแคล่วชำนาญยิ่งนัก
หม่อมฉันไม่เข้าใจ
ว่าพระชายารัชทายาทพูดเรื่องใด
แสร้งทำเป็นไม่รู้หรือ
ต้องให้ข้าแจกแจง
สิ่งที่เจ้าทำทีละเรื่องหรือไม่
หม่อมฉันทำสิ่งใด เหตุใดจึงไม่รู้แม้แต่น้อย
ได้ ข้าจะช่วยรื้อฟื้นความจำให้เจ้า
เจ้าอยากโดดเด่นต่อหน้าไทเฮา
จึงหลอกเอาความไว้ใจจากหูอิ๋งเร่า
ใช้หญ้าหางม้าทำให้ใบหน้าของนางขึ้นผื่น
แล้วฉวยโอกาสขึ้นเวทีบรรเลงเพลง
สร้างเรื่องงดงามของสองพี่น้องผู้เลอโฉม
จากนั้นยังจงใจถวายดอกเยว่จี้แก่ไทเฮา
ทำให้พระนางบรรทมไม่หลับ
แล้วเจ้าก็มอบถุงหอมช่วยบรรทมให้พระนาง
ช่างเป็นละครที่แต่งบท
และแสดงเองได้แนบเนียนมาก
เจ้าสั่งคุณชายเหวินลอบสังหารอ๋องหนิง
ทำให้หูอิ๋งเร่าตายเพราะช่วยอ๋องหนิง
ก่อนตายยังปูทางให้เจ้า
จนเจ้าค่อย ๆ ไต่ขึ้นสู่ตำแหน่งพระชายา
เจ้าจัดงานวันประสูติขององค์ชายสิบสี่
วางแผนทำร้ายซื่อจื่อปู้
คุณหนูห้าถูกเจ้าต้อนจนสิ้นหนทาง
และฆ่าตัวตาย
ผู้ที่เกี่ยวข้องทั้งหมดถูกเจ้ากำจัดจนสิ้น
แต่ตนเองกลับถอนตัวได้อย่างหมดจด
กู้ชิงซู ทุกสิ่งที่เจ้าทำ
ล้วนขาดความช่วยเหลือจากสาวใช้ผู้นี้ไม่ได้
วันนี้นางตายก็เพราะกรรมตามสนอง
ไม่ทราบว่าหม่อมฉันทำสิ่งใด
ให้พระชายารัชทายาททรงกริ้ว
พระชายารัชทายาทจึงทรงคาดเดา
หม่อมฉันในทางร้ายถึงเพียงนี้
เจ้าไม่ยอมรับก็ช่างเถอะ
แต่เจ้าต้องรู้ไว้
เรื่องทั้งหมดที่เจ้าทำ
หากแพร่ไปถึงเบื้องพระพักตร์
ก็คือรนหาที่ตาย
หม่อมฉันทราบดี
ว่าพระชายารัชทายาททรงมีวิธีการ
แต่พระองค์ต้องรีบหน่อย
เพราะว่า...
อีกไม่นานหม่อมฉัน
จะเป็นแม่ของหลานชายแห่งราชวงศ์แล้ว
(ตำหนักบูรพา)
หรู่หยางคารวะพระชายารัชทายาท
ท่านหญิงไม่ต้องมากพิธี มานั่งทางนี้เถอะ
วันนี้หม่อมฉันมารบกวน
เพราะมีเรื่องสมรสเรื่องหนึ่ง
อยากขอให้พระชายารัชทายาททรงช่วยให้สำเร็จ
แม้หม่อมฉันหลงรักองค์รัชทายาทมาหลายปี
แต่หม่อมฉันก็รู้ดี
ว่าในพระทัยองค์รัชทายาทไม่มีหม่อมฉัน
ครั้งนี้หม่อมฉัน
ก็มิได้คิดมาพัวพันกับองค์รัชทายาท
แต่อยากขอให้พระชายารัชทายาททรงเป็นแม่สื่อ
หม่อมฉันยินดีแต่งกับซื่อจื่อปู้
หม่อมฉันรู้มานานแล้ว
ว่าซื่อจื่อปู้เป็นสตรี
ตอนอายุสิบปี หม่อมฉันพลัดหลงในงานโคมไฟ
และซื่อจื่อปู้ช่วยไว้
ตอนนั้นเราอยู่ในห้องพักรับรอง
ซื่อจื่อปู้คิดว่าหม่อมฉันหมดสติ
จึงไม่ระวังตัว
ถอดเสื้อผ้าและปล่อยมวยผม
ซื่อจื่อปู้มีบุญคุณต่อหม่อมฉัน
หม่อมฉันจึงเก็บความลับนี้มาโดยตลอด
ไม่เคยเอ่ยกับผู้ใด
ในเมื่อเจ้ารู้ฐานะของซื่อจื่อปู้แล้ว
เหตุใดยังคิดแต่งกับนาง
เมื่อวานอ๋องหนิง
เสด็จไปพบท่านอาหญิงของหม่อมฉัน
ขอให้นางหาสตรีผู้หนึ่งให้ซื่อจื่อปู้
ที่ไร้บิดามารดาและไม่มีผู้ใดให้พึ่งพิง
ช่างคำนวณได้ดี
ยิ่งไร้ที่พึ่ง ก็ยิ่งควบคุมได้ง่าย
และไม่มีทางถอย
หม่อมฉันรู้ว่าพระชายารัชทายาท
ทรงสนิทกับซื่อจื่อปู้
ย่อมต้องทรงปกป้องนาง
มิสู้ให้หม่อมฉันเป็นผู้ปกป้องความลับนี้
บนโลกนี้ไม่มีผู้ใด
เหมาะสมกว่าหม่อมฉันอีกแล้ว
หากเจ้าแต่งเข้าจวนซื่อจื่อ
นับจากนี้ไม่ต้องกล่าวถึง
ความมั่งคั่งและเกียรติยศ
ซื่อจื่อปู้กับสู่หนานโหว
ก็จะซาบซึ้งในน้ำใจเจ้ายิ่ง
น้องชายของเจ้าจะได้รับการอบรมที่ดีที่สุด
เมื่อเขาเติบโตเป็นผู้ใหญ่
ซื่อจื่อปู้ก็จะปูทางสู่ตำแหน่งขุนนางให้เขา
แต่สิ่งที่เจ้าต้องแลก
คือตลอดชีวิตจะไม่มีวันร่วมทุกข์ร่วมสุข
และรักใคร่กลมเกลียว
เคียงคู่กับสามีที่แท้จริง
ข้าอยากปกป้องซื่อจื่อปู้
แต่ก็ไม่ยินดีทำลายชีวิตของผู้อื่น
น้ำใจตอบแทนบุญคุณของท่านหญิงน่านับถือ
แต่ต้องตรองให้รอบคอบ
อย่าตัดสินใจเพราะวู่วามชั่วขณะ
คำพูดของพระชายารัชทายาทในวันนี้
ทำให้หม่อมฉันเลื่อมใสจากใจ
ในที่สุดหม่อมฉันก็เข้าใจ
ว่าเหตุใดองค์รัชทายาทจึงทรงรักพระองค์
และเหตุใดพวกพระองค์จึงยืนเคียงข้างกันได้
องค์รัชทายาท พิษกำเริบอีกแล้วหรือ
อวิ้นหวยทุ่มเทแรงกายแรงใจเต็มที่แล้ว
ไม่ต้องกังวล
หม่อมฉันได้ยินเทียนหยวนบอกว่า
กระบวนการถอนพิษทรมานมาก
ไม่เป็นไร
สำหรับข้า เรื่องนี้ไม่นับเป็นอะไร
ได้เห็นเจ้าเพิ่มอีกหนึ่งวัน
ก็นับเป็นวาสนาแล้ว
นับแต่เติมดอกฉยงใบละเอียดลงไป
ยาต้มนี้ก็ดื่มง่ายขึ้นมาก
นี่คือเงื่อนที่ทรงขอไว้ในคืนส่งท้ายปีเก่า
หม่อมฉันถักโกฐจุฬาลัมพา
กับว่านน้ำเข้าไปด้วย
ได้ยินว่าการสวมพวงสมุนไพรนี้
ช่วยขับไล่สิ่งชั่วร้าย
ปัดเป่าภัย และยืดอายุ
เช่นนั้นเงื่อนนี้
ซีเหอตั้งใจถักให้ข้าโดยเฉพาะหรือ
หม่อมฉันตั้งใจถักถวายพระองค์โดยเฉพาะ
ขอให้พระองค์ทรงราบรื่นในทุกเรื่อง
หายจากโรคภัยและพ้นเคราะห์
พระชนมายุยืนยาวและแข็งแรง
พระองค์ทรงไม่สบายตรงไหนอีกหรือ
เจ้าไม่รู้สึกหรือว่ากลิ่นหอมวันนี้พิเศษมาก
ดมแล้วเย็นสดชื่น กระปรี้กระเปร่า
เป็นเช่นนั้นจริงพ่ะย่ะค่ะ
กลิ่นนี้เรียกว่า หอมเย็นใต้จันทร์
ซีเหอปรุงขึ้นด้วยมือของนางเอง
ดอกฉยงมีชื่อเรียกว่า โฉมงามใต้จันทร์
จึงตั้งชื่อว่า หอมเย็นใต้จันทร์
ซีเหอยังบอกว่า
กลิ่นหอมนี้มีไว้ให้ข้าผู้เดียว
นางคงอยากให้ทั่วร่างข้า
อบอวลด้วยกลิ่นอายที่เป็นของนาง
ตอนนี้พระองค์ตรัสได้ทุกอย่างจริง ๆ
ขอลา
ทำไมคาวจัง
เป็นชีพจรมงคล
เกิดขึ้นตั้งแต่เมื่อไร
ข้าคิดจะแต่งภรรยา
ข้าจะหาสตรีที่ไม่เปิดโปงฐานะของข้า
แล้วแต่งงานกับนาง
ชาถ้วยนี้ ดื่มให้กับการไม่เกี่ยวข้องกันอีก
ส่งกำลังพลฝีมือดีที่สุด
ออกไปจับกุมปู้ซูหลินทันที
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)